https://fr.wikipedia.org/wiki/Michael_Jackson      wik

YouTube
 musique
https://www.bing.com/videos/riverview/relatedvideo?&q=maikel+jackson+youtube&&mid=F53EE74D3DD18270FE8FF53EE74D3DD18270FE8F&&FORM=VRDGAR
https://www.bing.com/videos/riverview/relatedvideo?&q=maikel+jackson+youtube+musigue&&mid=F341A798120AEE4E1C7FF341A798120AEE4E1C7F&&FORM=VRDGAR
biographie
https://www.bing.com/videos/riverview/relatedvideo?q=maikel%20jackson%20youtube&mid=8B37AEF125995B0FFBBA8B37AEF125995B0FFBBA&ajaxhist=0
 
YouTube channel
https://www.youtube.com/c/MichaelJackson

➔ Actualité
https://fr.style.yahoo.com/femme-actuelle-michael-jackson-rare-195224442.html?guccounter=1&guce_referrer=aHR0cHM6Ly93d3cuYmluZy5jb20v&guce_referrer_sig=AQAAANeURVxXVZDxvtdUMf9C14ah1xaOYCxV2kOPds08eJUnI1gIqr54mdmN54ocKFEZHpCUuGjhkcwg-eH6fRPv-Z9q4W8Ch4sC3SjDQlY26pMUZTOaUufNdj4llnefRwVphehY7DobTulsviGB1pmg8HGkGbOz2pWKKXAeiRIiKuyU
https://www.ouest-france.fr/bretagne/yffiniac-22120/le-plus-grand-sosie-de-michael-jackson-sera-en-concert-dans-cette-commune-des-cotes-darmor-99cb6e90-8ae3-11ef-8941-5d7a93e1e368
https://www.michaeljackson.com/news/michael-jacksons-personal-affirmations-helped-him-make-thriller-the-biggest-selling-album-of-all-time/
https://www.gala.fr/l_actu/news_de_stars/mort-de-michael-jackson-15-ans-apres-son-garde-du-corps-apporte-de-nouveaux-details-glacants_550896

➔ Réalisations


➔ Événements passés/à venir
➔ Photos et vidéos
➔ Liens vers d’autres sites de fans

https://www.michaeljackson.com/
https://www.instagram.com/michaeljackson/
https://www.facebook.com/michaeljackson


➔ Liens vers les réseaux sociaux
➔ Formulaire de contact
➔ Et tout ce que vous jugerez utile

Michael Joseph Jackson est né le 29 août 1958 à Gary, dans l’Indiana. Il est le huitième des dix enfants de Joseph Jackson, grutier, et de Katherine Jackson, femme au foyer et témoin de Jéhovah. Les deux parents de Jackson avaient eux-mêmes des aspirations musicales : Katherine jouait de la clarinette et du piano et voulait devenir chanteuse de country, tandis que Joseph était guitariste et jouait dans des groupes locaux de rhythm and blues.Ils ont encouragé leurs enfants à poursuivre des ambitions musicales, et la carrière de Jackson dans la musique a commencé à l’âge de 5 ans sous les encouragements de son père.


Ils ont encouragé leurs enfants à poursuivre des ambitions musicales, et la carrière de Jackson dans la musique a commencé à l’âge de 5 ans sous les encouragements de son père.



Le groupe Jackson 5, que l’on voit sur scène vers 1969, était composé des frères Tito Jackson, Marlon Jackson, Michael Jackson, Jackie Jackson et Jermaine Jackson.



Au début des années 1960, Joseph a formé ses fils pour qu’ils forment un groupe musical qui sera plus tard connu sous le nom de Jackson 5. Au départ, le groupe de la famille Jackson était composé des frères aînés de Jackson, Tito, Jermaine et Jackie. Jackson a rejoint ses frères et sœurs à l’âge de 5 ans et s’est imposé comme le chanteur principal du groupe. Il fait preuve d’un registre et d’une profondeur remarquables pour un si jeune interprète, impressionnant le public par sa capacité à transmettre des émotions complexes. Le groupe est devenu officiellement les Jackson 5 lorsque son frère aîné, Marlon, l’a rejoint.Jackson et ses frères passent d’interminables heures à répéter et à peaufiner leur spectacle. Au début, les Jackson 5 donnent des concerts locaux et se font de nombreux fans. Ils enregistrent un single, « Big Boy », avec la face B « You’ve Changed », mais le disque ne suscite pas beaucoup d’intérêt. Le groupe se met à travailler en première partie d’artistes R&B tels que Gladys Knight and The Pips, James Brown et Sam and Dave. Nombre de ces artistes sont signés par la légendaire maison de disques Motown, et les Jackson 5 finissent par attirer l’attention du fondateur de Motown, Berry Gordy.Les Jackson 5 font leur première apparition à la télévision lors du concours de Miss Black American en 1969, en reprenant « It’s Your Thing ». Leur premier album, Diana Ross Presents the Jackson 5, est entré dans les hit-parades en décembre 1969, et le single « I Want You Back » a atteint la première place du Billboard Hot 100 peu après.

D’autres titres ont rapidement suivi, tels que « ABC », « The Love You Save » et « I’ll Be There ». Pendant plusieurs années, Jackson et les Jackson 5 maintiennent un calendrier de tournées et d’enregistrements très chargé, sous la supervision de Gordy et de son équipe de la Motown. Le groupe est devenu si populaire qu’il a même eu sa propre émission de dessins animés éponyme, qui a été diffusée de 1971 à 1972. Jackson a également popularisé la « danse du robot » après l’avoir utilisée en 1973 lors de l’interprétation de la chanson « Dancing Machine » dans l’émission The Mike Douglas Show.

                        Sony réalise une transaction historique en rachetant la moitié du catalogue de Michael Jackson
